♪ ♪
パトリック：こんにちは、デバイス管理チームのエンジニア、パトリックです。
同僚のジョナサンと一緒に、Appleデバイスを管理するための新機能を皆さんと共有できることを嬉しく思います。
私たちは、Appleのデバイスが職場や学校で毎日使用されているのを見るのが大好きです。
これは、科目をクラスに教えるか、ビジネスワークフローを有効にして簡素化するかです。
私たちは、IT管理者がユーザーが自分のデバイスで何か素晴らしいことを簡単にできるように支援したいと考えています。
このセッションでは、大規模な管理と展開に役立つ多くの新機能について説明します。
このセクションでは多くを取り上げますが、飛び込む前に、さらに大幅な改善を行った分野をカバーする他のいくつかのセッションを強調したいと思います。
マネージドApple IDは、今年、Continuity、Apple Wallet、iCloudキーチェーンのアップデートにより、より強力で汎用性が高まりました。
また、IT管理者は、ユーザーが職場で必要なアプリやサービスに簡単にサインインできるように、追加のコントロールを取得します。
管理対象Apple IDは、個人データと仕事のデータを分離しながら、より多くの場所でデバイスを登録することもできます。
また、さらに多くの組織がこれらの利点を活用できるように、Apple School ManagerとApple Business ManagerにOpenID Connectサポートも追加しています。
これにより、このプロトコルをサポートするIDプロバイダーとのフェデレーションが可能になります。
詳細については、「管理対象Apple IDでより多くのことを行う」セッションを必ずチェックしてください。
管理対象Apple IDへのiCloudキーチェーンの追加と新しい宣言型デバイス管理設定オプションにより、企業はパスキーでパスワードレスにできるようになりました。
私たちの専用セッション「職場でパスキーを展開する」は、そのトピックに関する詳細情報を提供します。
宣言型デバイス管理が大幅に強化され、アプリケーション、証明書、macOSで展開する新しい方法をサポートし、一般的なサービス構成ファイルを管理することもできます。
ソフトウェアアップデートは、宣言的なデバイス管理を活用し、IT管理者がユーザーの透明性を向上させ、特定の期限にソフトウェアアップデートを強制できるようになりました。
詳細については、セッション「宣言型デバイス管理の進歩」をご覧ください。
そして今年は、デバイス管理をApple Watchに拡大します。
Apple WatchはMDMに登録できるようになり、さらに多くの制度的なユースケースをサポートできるようになりました。
セッション「Discover watchOS management」には、その仕組みとできることについて詳しく説明します。
このセッションでは、macOSが組織がより簡単にセキュリティ要件を満たすのをどのようにサポートできるか、さらに多くの場所でIDプロバイダーを使用する方法、iOSとiPadOSが一般的なユースケースをよりよくサポートする方法、セルラーネットワークの新機能に焦点を当てます。
セッションを通して、Apple Configuratorが手動ステップを減らし、自動化を増やすのにどのように役立つかを発見します。
macOSから始めましょう。
それについてすべて話すために、私は同僚のジョナサンに引き渡します。
ジョナサン・ブロスキー:ありがとう、パトリック。
こんにちは、デバイス管理チームのエンジニア、ジョナサン・ブロスキーです。
今日ここに来て、macOS 14の素晴らしい新しいデバイス管理機能についてお話しできることを本当に楽しみにしています。
自動デバイス登録から始めます。
これは、ユーザーにシームレスな登録とセットアップ体験を提供する素晴らしい方法です。
しかし、組織は、Macが登録され、ユーザーが初めてログインする前であっても、特定のセキュリティ設定が実施されていることを確認したいことを理解しています。
たとえば、組織は、FileVaultがオンになっていて、デバイスが特定のバージョンのオペレーティングシステム上にあり、MDMに登録されていることを確認したいと考えています。
今年は自動デバイス登録プロセスにいくつかの大きな改善があります。
FileVaultから始めます。
macOS 14では、MDMはセットアップアシスタント中にFileVaultの有効化を要求できます。
IT管理者は、セットアップアシスタント中にFileVaultリカバリキーを表示するか、オプションでMDMにエスクローするかを選択できます。
さらに、MDMは、登録するためにデバイスを特定のオペレーティングシステムのバージョンに要求することができます。
これにより、デバイスが生産に入る前に必要なOSバージョンになっていることが保証されます。
デバイスが登録プロファイルを要求すると、MDMはJSON 403応答を送信します。
最低限のオペレーティングシステムのバージョンが必要な場合、ユーザーはMacをアップデートするプロセスを案内されます。
再起動は自動的に実行されます。
完了すると、Macはセットアップアシスタントに戻り、ユーザーは登録とセットアッププロセスを完了できます。
最後に、ネットワーク接続が確立された後、ユーザーが自動デバイス登録を確実に完了するためのセーフガードを追加しました。
現在、初期設定中にMacがネットワークに接続されていない場合、MDMの登録はスキップされます。
登録を要求する通知が表示されます。
今年は、フルスクリーンセットアップアシスタントを起動することで、ユーザーエクスペリエンス全体を変更しました。
ネットワークが接続された後、ユーザーには「セットアップアシスタント」が表示され、2つのオプションが表示されます。登録を継続するか、ユーザーがMDMに登録する必要がある8時間前に「Not Now」が許可されます。
注意すべき点は、そのユーザーはシステム設定に移動していつでも登録できることです。
macOS 14への変更により、ユーザーとIT管理者は、データが安全であり、デバイスが適切なオペレーティングシステム上にあり、デバイスがMDMで管理されていることを確認できます。
自動デバイス登録へのこれらの新しい追加を本当に気に入ると思います。
デバイスが構成され、MDMに登録されたので、アプリケーションとウェブサイトにアクセスする必要があります。
ユーザー認証は、許可された個人のみが企業データにアクセスできるようにするための重要な側面です。
しかし、多くの場合、これには異なるデジタルアイデンティティが必要です。
プラットフォームのシングルサインオンはこれに役立ちます。
macOS Venturaでは、プラットフォームシングルサインオンにより、組織のIDプロバイダーのアカウントで一度認証し、ユーザーがアクセスできるすべてのサービスにアクセスできるようになりました。
今年は、ユーザーがmacOSのさらに多くの場所でコーポレートアイデンティティを使用できるようにするエキサイティングな新機能で、プラットフォームSSOをさらに進めています。
システム設定で、プラットフォームSSOのステータスを表示できるようになりました。
登録を修復したり、IDプロバイダーで再認証したりできます。
共有デバイスを使用する多くの組織も、ログイン時に新しいユーザーを作成したいと考えています。
プラットフォームSSOは、新しいユーザーが組織のIDプロバイダーからの資格情報を使用してログインウィンドウで認証するときに、ローカルアカウントのオンデマンド作成もサポートするようになりました。
これは、デバイスが特定のユーザーから独立してIDプロバイダーへの信頼できる接続を維持できるようにする共有デバイスキーを使用することによって有効になります。
ローカルアカウントを作成するには、特定の要件が必要です。
MacはIDプロバイダに接続できる必要があります。
デバイスはまた、FileVaultのロックを解除した状態でログインウィンドウにある必要があります。
組織のMDMはブートストラップトークンをサポートしている必要があります。
これらの条件がすべて満たされている場合、ユーザーはIDプロバイダーのユーザー名とパスワード、またはスマートカードを使用してアカウントを作成できます。
この新しいサポートにより、スマートカードを使用してログインウィンドウとスクリーンセーバーで認証できるようになりました。
認証後、IDプロバイダーグループを使用してユーザー権限を割り当てることができます。
MDMプロファイルは、標準ユーザー権限、管理者権限、またはグループメンバーシップによって定義された権限など、使用するアクセスレベルを定義できます。
同じプロファイルは、IDプロバイダーグループがMac上のローカルグループにどのようにマッピングされるかを定義することもできます。
ネットワーク認証により、グループ管理の概念をローカルアカウントを持っていないユーザーに拡大し、認証プロンプトで使用できるようにします。
ローカル以外のユーザーは、現在ログインしているユーザーを具体的に要求する承認プロンプトに使用したり、SecureTokenまたは所有権を持つユーザーを要求したりすることはできません。
これをどのように設定できるかの例を見てみましょう。
この拡張可能なSSOプロファイルでは、プラットフォームSSOグループメンバーシップが新しいプラットフォームSSO辞書で設定されます。
グループメンバーシップは、ユーザー認証モードがグループの場合、ローカルユーザーに適用されます。
EnableAuthorizationがtrueの場合、同じグループがネットワークアカウントにも使用されます。
AdministratorGroupsの場合、ローカルまたは非ローカルユーザーがこの配列にリストされているグループの一部である場合は、管理者認証プロンプトで使用できます。
認可グループは、認可データベースで定義されている制限された権利へのアクセスを許可するために使用される特定のグループです。
この例では、ユーザーは管理者権限を必要とせずに、システム設定でプリンタの設定を変更することができます。
AdditionalGroups配列のエントリは、ローカルグループが存在しない場合はローカルグループを作成し、ローカルディレクトリサービスで使用できるようにします。
この例では、sudoはこのグループを使用するように設定されています。
ユーザー認証のもう1つの部分はパスワード管理です。
この分野で行ったいくつかの追加に触れることに興奮しています。
パスワードの保護は、企業や教育環境において不可欠です。
一部の環境では、既存のオプションで設定できるものよりも複雑なパスワード要件があります。
今年は、パスワードポリシーを正規表現として定義できるようにすることで、さらに柔軟性を追加します。
正規表現は作業が難しい可能性があるため、可能な限り既存のパスワードポリシーオプションを使用する必要があります。
また、より強力なパスワードコンプライアンス管理を追加しました。
macOS 14では、パスワードコンプライアンスの伝達方法を変更しました。
より厳格なパスワードポリシーがインストールされると、ユーザーのパスワードが準拠していない可能性があることを知らせる通知が表示されます。
通知は、パスワードがインストールされたペイロードポリシーを満たしていない場合にのみ表示されます。
コンプライアンスは、次回のユーザーのログイン時にチェックされ、パスワードが準拠していない場合は、通知が表示されます。
ユーザーには、今すぐ変更するか、後で変更するかを選択できます。
ユーザーが後でパスワードを変更することを決定した場合、パスワードが準拠するまで、ユーザーがログインするたびに同じ通知が表示されます。
それでは、Macをさらに保護するのに役立ついくつかの新しい制限を見てみましょう。
組織は、ユーザーや管理者がMacで設定できる設定を制限したい場合があります。
過去には、この要件を満たすために、システム環境設定ペイン全体が隠されていました。
システム設定の導入により、詳細な管理アプローチを実装することができました。
管理者は、ペイン全体を隠す代わりに、管理状態に関するラベルを表示する特定の設定の変更を制限できます。
macOS 14では、新しい制限により、ユーザーがApple IDログインやインターネットアカウントを変更したり、ローカルユーザーアカウントを追加したり、タイムマシンのバックアップの防止などを防ぐことができます。
昨年、Secure Enclaveの認証機能を使用するセキュリティ機能であるManaged Device Attestationを導入しました。
デバイスは、要求を行う際に自分自身に関する強力な証拠を提供します。
マネージドデバイス認証とは、正当なデバイスが確実にリソースにアクセスし、攻撃者が失敗することを意味します。
これは、デバイスに関するこれらの保証を提供することによってこれを行います。
これは、管理対象デバイスを中心に構築された展開モデルが認証を適切に使用する場合にのみ、セキュリティ上の利点を提供するビルディングブロックです。
組織に考慮すべき展開モデルをいくつか紹介します。
この最初のモデルは、MDMサーバーに対するデバイスのアイデンティティを証明し、他のサーバーは関与しません。
MDMサーバーに統合されたACMEサーバーがあり、MDM目的でのみ証明書を発行します。
MDMサーバーはまた、デバイスのプロパティを監視するためにDeviceInformation認証を使用します。
このモデルでは、ACME認証とDeviceInformation認証の両方を使用して、管理しているデバイスに関するすべてを知り、セキュリティ要件が満たされていることを確認することが重要です。
2番目のモデルは、ACMEサーバーに最も権限を置きます。
ACMEサーバーは、プロパティの認証から始めて信頼評価を実行し、証明書を発行するかどうかを決定します。
発行された証明書には、組織が必要とするものは何でも含めることができます。
デバイスが接続する後続のサーバーは、依存当事者とも呼ばれ、追加のタスクを実行する必要はありません。
3番目のモデルでは、ACMEサーバーは信頼評価を実行しません。
代わりに、認証からデバイスのプロパティを発行された証明書にコピーするだけです。
独自の信頼評価を行うのは、依存当事者次第です。
注意すべき点は、各モデルのコンセプトを環境に合わせて組み合わせることです。
そして今年、macOSにマネージドデバイス認証をもたらしたことを発表できることをとても嬉しく思います!
iOSと同様に、マネージドデバイス認証のすべての機能をサポートしています。
また、macOSでは、ACME認証は、同じ信頼性の高いデバイスプロパティに基づいてハードウェアにバインドされたキーを提供します。
念のため、ハードウェアにバインドされたキーはデータ保護キーチェーンに保存されます。
これらのキーは、VPN、802.1x、Kerberos、Exchange、MDMなどのサービスで使用できます。
マネージドデバイス認証の仕組みの詳細については、昨年のWWDCセッション「マネージドデバイスアテンションの発見」をご覧ください。
また、認証証明書に新しいプロパティを追加します。これには、SIPステータス、セキュアブートステータス、およびサードパーティのカーネル拡張が許可されているかどうかが含まれます。
また、マネージドデバイス認証をサポートするすべてのプラットフォームに新しいプロパティを追加しています。
新しい属性は、低レベルのブートローダバージョン、オペレーティングシステムバージョン、およびソフトウェアアップデートデバイスIDを証明します。
新しいSecure Enclave Enrollment IDプロパティは、認証を登録に関連付けます。
2つの異なる認証が同じIDを持っている場合、それらの認証が同じデバイスから来たという強力な証拠があります。
デバイスが登録を解除して再登録すると、IDが変更されます。
異なるサーバーは、Secure Enclave Enrollment IDを比較することで、同じデバイスと通信していることを証明できます。
これらの新しいプロパティはどれもデバイスを識別できないため、すべての登録タイプで使用できます。
構成プロファイルの更新から新しい制限まで、多くのことをカバーしてきましたが、さらに多くの管理更新があります。
では、アプリケーション管理を強化した機能を見てみましょう。
MDM経由でインストールされたアプリケーションは何年もサポートされています。
macOS Big Surは、設定とフィードバック、登録解除の自動削除、MDM経由でアプリケーションを削除する機能をサポートする管理対象アプリケーションを導入しました。
以前は、アプリケーションが管理可能であるためには、パッケージに/Applicationsにインストールされている単一のアプリケーションが含まれている必要があります。
macOS 14では、InstallApplicationコマンドの機能を拡張して、パッケージが複数のアプリケーションをインストールできるようにしています。
パッケージが/Applicationsにインストールするアプリケーションはすべて管理されていると見なされ、MDMを介して個別に削除できます。
注目すべき点は、/アプリケーションの外部にインストールされたコンテンツは追跡されないため、自己完結型のアプリケーションを使用することを強くお勧めします。
うわー、私たちは多くの素晴らしいmacOSアップデートをカバーしました、私は今、iOSとiPadOSに来るいくつかの機能強化についてあなたに話すためにパトリックにそれを渡すつもりです。
持って行って、パトリック。
パトリック:ありがとう、ジョナサン。
iOSとiPadOSデバイスを管理するために行ったいくつかのエキサイティングな機能強化をカバーできることを嬉しく思います。
多くの展開では、デバイスは1人のユーザーから次のユーザーにかなり頻繁に手渡されます。
デバイスはリモートで消去できますが、誰かが物理的にタッチしてセットアップアシスタントを経由する必要があるため、デバイスをサービスに戻すのは手動のプロセスです。
今年は、iOSとiPadOSのサービスへの復帰の導入により、追加の手動ステップを削除します。
これがその仕組みです。
MDMサーバーは、消去コマンドをデバイスに送信します。
このコマンドには、デバイスがリセットし、すべてのデータを安全に消去し、Wi-Fiに接続し、MDMに登録し、ホーム画面に戻り、すぐに使用できる追加情報が含まれています。
この動作を実装するには、EraseDeviceコマンドに追加の辞書を追加できます。
この辞書には、一度消去されたデバイスに接続できるように、Wi-Fi構成のプロファイルを含める必要があります。
代わりに、このデバイスは、テザー接続など、さまざまな方法でインターネットに接続することもできます。
第二に、辞書には、必要な登録情報を含むプロファイルを含める必要があります。
デバイスがApple School ManagerまたはApple Business Managerに登録されている場合、このプロファイルは省略できます。これにより、アクティベーション中に登録プロファイルを確認するためにデバイスがトリガーされます。
プロセスの一環として、以前に選択した言語と地域が適用されます。
私は今、教育機関に特に関連すると思われるいくつかの機能強化に触れたいと思います。
授業を始めることは、教師にとってストレスの多いプロセスになる可能性があります。
彼らは、全員がサインインして準備ができていることを確認する必要があります。
これは、より大きなクラスにとってさらに困難です。
サインインのプロセスを簡単かつ迅速にするために、簡単な学生サインインを導入しています。
サインインフローを開始するには、教師が管理対象のApple IDにサインインする必要があります。
さらに、生徒はiPadを開いて、設定内のiCloudサインインビューを表示する必要があります。
iPadは互いに近づき、教師のiPadはサインイン近接カードを開きます。
先生は「生徒にサインインを続ける」をタップします。
近接カードは教師のiPadのカメラスキャンに移行し、生徒のiPadのビューは粒子雲に変わります。
その後、先生は粒子雲をスキャンします。
先生は生徒の選考プロセスに進みます。
教師は、クラスを選択して現在の生徒名簿を表示するか、代わりに検索バーを使用して念頭に置いていた生徒を検索することができます。
このイラストでは、先生は「数学」の授業をタップします。
選択したクラスの生徒のリストが適切に表示されます。
その後、教師はアリソンを選択して生徒のiPadにサインインします。
iPadがセットアップされた後、教師は正常に確認し、学生のiPadは正常にサインインします。合理化されたログインプロセスを使用するには、複数の前提条件が必要です。
まず、教師と生徒は同じApple School Managerの場所の一部である必要があります。
第二に、両方のデバイスは互いに物理的に近接している必要があります。
そして最後に、生徒が個人用デバイスを使用している場合は、まずこの機能を有効にするために新しいプロンプトで教師を承認する必要があります。
また、共有iPadへのログインも簡単にしました。
新しいAwaitUserConfigurationを使用すると、MDMソリューションは、必要なすべての構成が適用されるまで、ユーザー認証後のログインプロセスでデバイスを維持できます。
これは、自動デバイス登録を使用するデバイスですでに利用可能なプロセスに似ており、MDMサーバーが特定のMDMコマンドを介してこの状態からデバイスを解放する必要があります。
ログインフローをさらに合理化するために、MDMソリューションは、最初のログオン中にデバイスがそれぞれの選択画面を表示するのを防ぎ、代わりにシステムのデフォルトを適用する新しい「SkipLanguageAndLocaleSetupForNewUsers」キーを利用することができます。
共有iPadが一時ユーザーのみによって使用されている場合、デバイスはこの一時ユーザーのクォータ設定を尊重するようになりました。
これにより、IT管理者は、ユーザーがログインしている間に新しいアプリやコンテンツを割り当てるのに十分なスペースを予約できます。
今、私たちはギアをシフトし、多くのiPhoneとiPadの展開のもう一つの重要な要素、セルラー接続を見ていきます。
私たちは、多くの組織がプライベート5GおよびLTEネットワークが提供する素晴らしい新機能を活用することを楽しみにしていることを知っています。
一般的なユースケースには、Wi-Fiが利用できない、または実現不可能な広い地域でのネットワーク接続の提供が含まれます。
昨年から、iPadデバイスはプライベートLTEと非スタンドアロンの5Gネットワークをサポートし、デバイス管理を通じてeSIMをインストールできるようになりました。
5G対応のiPhoneモデルと両方のプラットフォームに同じ機能を追加し、プライベートスタンドアロン5Gネットワークに接続する機能です。
プライベートネットワークを検索して関連付けるには、アクティブなSIMが必要であり、エネルギーを消費する作業になる可能性があります。
具体的には、ネットワークが利用できない場合。
ハードウェアとソフトウェアの緊密な統合のおかげで、必要なときにのみSIMを有効にする電力効率の高い方法を作成することができました。
これにより、組織はデバイスが監視する一連のジオロケーションを定義でき、そのうちの1つを入力すると、プライベートネットワークのSIMがアクティブになります。
ネットワーク品質の測定に基づいて、iPhoneとiPadデバイスはデータ接続に最適なセルラーSIMをインテリジェントに選択します。
オプションの値として、組織は、潜在的に利用可能なWi-Fiネットワーク上でも、デバイスがプライベートネットワークを好むことを定義することもできます。
また、5Gネットワークスライシングのサポートも追加しています。
これにより、個々の管理対象アプリをネットワークスライスに割り当てることができ、アプリエクスペリエンスを最適化するための特定のネットワーク機能と特性を提供できます。
割り当ては、MDMアプリのインストールコマンドまたは宣言的なアプリ設定のいずれかで、新しいCellularSliceUUIDアプリ属性を使用して行われます。
キーに入れるネットワークスライスの文字列値は、サポートキャリアによって提供される必要があります。
注意すべき点は、特定のアプリまたはデバイス全体がVPNを使用するように構成されている場合、5Gネットワークスライシングは使用されないということです。
接続に関する最新情報を締めくくるために、エンタープライズネットワークリソースへの安全なアクセスを提供する新しい方法であるリレーをお知らせできることを嬉しく思います。
リレーは、iOS、iPadOS、macOS、tvOSでネイティブにサポートされている安全なプロキシです。
VPNを使用してエンタープライズリソースにアクセスする場合、リレーはより良いユーザーエクスペリエンスを提供し、管理が簡単な代替手段です。
リレーは、アプリをインストールすることなく、新しいプロファイルペイロードタイプのMDMによって構成することも、NetworkExtensionフレームワークのNERelayManager APIを使用して構成することもできます。
これらの構成は、管理対象のアプリ、ドメイン、またはデバイス全体に適用でき、iCloudプライベートリレーと組み合わせて使用して、エンタープライズリソースにアクセスしながらユーザーのプライバシーを強化することができます。
トラフィックを保護するためのこの素晴らしい新しい組み込み方法の詳細については、セッション「準備、設定、リレー：ネットワークリレーでアプリのトラフィックを保護する」をご覧ください。
自動デバイス登録中に最小バージョンを要求するなど、さらに多くの新しい構成の可能性があります。
macOSで一般的なものに加えて、iOS、iPadOS、さらにはtvOSのイーサネットネットワークに802.1X認証を設定し、タップ・トゥ・ペイアプリケーションをより簡単かつ安全に使用できるようにするなど、プラットフォーム固有の機能強化もあります。
リマインダーとして、将来のリリースでは、以前に発表された非推奨で実行します。
APNペイロードとトップレベルのセルラーキーをDeviceInformationクエリから削除します。
代わりにcom.apple.cellularペイロードとServiceSubscriptions応答を使用してください。
繰り返しになりますが、将来のリリースでは、リストされた制限を監督を要求するように変更します。
さらに、デバイスにログインした個人のApple IDにのみ適用されるものもあります。
Apple TVでVPNサポートを追加したなど、話す機会がなかったことがさらにたくさんあります。
すべての詳細については、必ずドキュメントを確認してください。
さらに、iPhone用のApple Configuratorに関するエキサイティングなニュースがあります。
導入以来、iPhone用のApple Configuratorは、多くのIT管理者がApple School ManagerまたはApple Business Manager組織にデバイスを追加するために使用してきました。
デバイスの追加は2段階のプロセスです。
まず、デバイスを組織に追加する必要があります。
第二に、Device Enrollment Managerの役割を持つユーザーは、Webポータルにサインインし、デバイスを正しいMDMサーバーに割り当てる必要があります。
今年は、ユーザーがApple Configuratorで各デバイスをMDMサーバーに自動的に割り当てることを許可します。
ユーザーは、デバイスを割り当てるために3つのオプションから選択できます。MDMサーバーに割り当てたり、MacやiPadなど、そのタイプ用に設定されたデフォルトのMDMサーバーに割り当てたり、組織のMDMサーバーの1つに割り当てたりしないでください。
利用可能なMDMサーバーのリストは、ユーザーが管理対象Apple IDでサインインした後に自動的に提供されます。
Mac用のApple Configuratorも見てみましょう。
これは、iOSおよびiPadOSデバイスを設定するための優れたツールであり、複数のテザリングされたデバイスで一度にアクションを実行するのに役立ちます。
今年は、ショートカットアクションを追加することで、これらのワークフローをさらに自動化します。
ショートカットを使用すると、IT管理者はApple Configuratorのアクションで強力なカスタムショートカットを構築できます。
iPhoneとiPadデバイスを更新、復元、消去、準備するためのショートカットアクションを追加しています。
ショートカットは、デバイスが接続または切断されたときに実行するようにトリガーできます。
これらの追加をMDMが提供するアクションと組み合わせると、非常に強力な自動化ツールボックスが得られます。
Apple Configuratorのアクションを活用する簡単なショートカットの例を見てみましょう。
ここでは、iPadをプロビジョニングするための基本的なショートカットがあります。
まず、デバイスをリセットし、最新バージョンのiPadOSをインストールします。
その後、デバイスは自動デバイス登録を使用してMDMに登録し、セットアップアシスタントを介してデバイスを完全に取り、最終的にホーム画面に着陸させることができます。
Macはインターネット接続を共有しており、コンテンツキャッシュが有効になっているため、MDMサーバーからコマンドが受信され、アプリはすぐにインストールされ始めます。
完了すると、ショートカットは別のcsvファイルからアセットタグ番号でMDMサーバーを更新します。
ショートカットを完成させたら、Apple Configuratorの新しいショートカット設定を使用して、デバイスを接続または取り外すたびに実行できます。
MDM開発者であれば、ショートカットとの簡単な統合を提供することが重要だと考えています。
顧客は、MDMサーバーと簡単にやり取りして、製品からデバイスにコマンドを送信したいと思うでしょう。
また、アセットタグ番号などの情報を製品に送信して、デバイスの情報を更新することもできます。
私たちは、あなたが新しい可能性で何をするかを見るのが待ちきれません!
これでiOSとiPadOSのアップデートは終わりです。
このセッションでは多くの機能強化を取り上げましたので、少し時間を取って要約しましょう。
ジョナサンが述べたように、macOSは、デバイスが望ましい状態にあることを確認するために、組織に新しいオプションを提供します。
また、IDシステムに基づいてローカルユーザーアカウントを作成および管理する素晴らしい新しい方法も取り上げました。
マネージドデバイス認証はMacに搭載され、サポートされているすべてのプラットフォームで追加の属性を取得します。
また、iOSでは、デバイスをサービスに戻す簡単な方法と、教室のセットアップと共有iPadの優れた強化を検討しました。
また、iPhoneとiPadの両方でプライベートセルラーネットワークのサポートの強化についても話しました。
さらに、Apple Configuratorがデバイスの登録プロセスを合理化する方法と、強力な自動化を作成するための新しいオプションについても調べました。
優れた新しい管理機能を使用するのが待ちきれません。ご意見をお待ちしております。
ご参加いただき、誠にありがとうございます。
♪ ♪